1. 几种书写css的方案：
  * inline css：行内样式，方便、但不优雅、性能也次于class. React中的行内样式可以写成一个obj的形式，也有一点css in js的方便之处，方便利用js变量等
  * css in js：真正地在js中书写css，并且利用js的一些特性，例如变量等，但将css和js混在一起，个人觉得实在是有点不太优雅
  * css预处理器：scss/less等，利用预编译功能实现一些css变量、函数、mixin等语言特性，将css也变成了一种编程语言。还能结合css module等，做到样式等隔离
  几种方案，个人最推荐还是css预处理器方案，也是业界最普遍的一种方案

2. 色彩系统（产品颜色设计）：
  * 系统色板（即为每个颜色选择具体的rgba值）：
    - 基础色板：各种色彩的rbga值
    - 中性色板：黑灰白的rgba值
  * 产品色板（在系统色板的基础上，为各种颜色赋能）：
    - 品牌色：又称主要颜色，是我们产品的风格颜色
    - 功能色：又称辅助颜色，例如代表成功/警告/失败的颜色等
  
3. scss的`!default`值，表示变量的默认值，如果变量没有被赋值，则是默认值，若被赋值了，则为主动赋值的结果
eg：`$color: #fff !default;`

4. 字体系统：
   * 字体系列（默认跟随系统）
   * 字重
   * 标题
   * 行高
   * 链接
   * body

5. Normalize.css 是抹平浏览器默认样式差异的解决方案，例如对于超链接，在不设置其样式的情况下，有的
   浏览器有下划线，有的没有，有的字体是蓝色的，有的字体是黑色的。
   Normalize.css 是轻量的，通过给一些html标签设置默认样式的方式，来抹浏览器html元素默认样式的差异，
   同时提供一些优化，支持模块化，预处理器等功能，是非常优秀的CSS reset的替代方案。
   甚至对于任何一个前端项目，都可以直接引用 Normalize.css 来抹平浏览器样式差异问题。
   本组件库由于有自己的样式系统定义，所以不是直接引用Normalize.css的默认统一样式，而是基于Normalize.css
   和样式系统自定义多浏览器的默认样式。

6. 关于全局的scss样式（一般以_开头命名）
   * 全局的scss样式不能被单独使用，只能被@import进其他样式文件。
     例如通过`npx node-sass ./src/styles/_variables.scss test.css`编译出来的文件，发现是空的。
   * @import引入全局的scss样式时，类似模块的书写方式引入，eg: `@import 'variables';`

7. Button 组件
   * 类型：default、primary、danger、warn、link button（a标签） 等
   * 大小：default、small、large
   * disabled状态（注意a标签并没有disabled属性和样式，所以对于linl bottom样式我们需要自己实现）
   * botton、a标签原生的属性我们怎么也保留下来
  
8. 安装 classnames 和 @types/classnames，此插件可以让React中书写类似Vue中的`clasNames={'testClass': true}`样式书写方式
   ```
   yarn add classnames
   import classNames from 'classnames'
   const buttonType = 'primary'
   const classes = classNames('default', {
     'test-a': true,
     [`btn-${buttonType}`]: true
   })
   // classes => 'default test-a btn-primary'
   <Button className={classes}></Button> // => <Button className='default test-a btn-primary'></Button>
   ```
   React官方推荐的样式书写工具库，确实好用

9. 枚举（Emon）
   枚举（Enum）类型是一种双向映射的数据结构，用于取值被限定在一定范围内的场景，比如一周只能有七天，颜色限定为红绿蓝等。
   ```
   // 从0递增的自动赋值
   enum Days {Sun, Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat};

   // 手动赋值
   enum BtnSize {
     'large': 'lg',
     'small': 'sm',
   }
   ```

10. `white-space: nowrap`设置文本不进行换行

11. 文本内容的对齐方式：
   ```
   vertical-align: middle/text-top/text-bottom; // 垂直方向（原来有这个属性，小丑竟是我自己）
   text-align: center/left/right; // 水平方向
   ```

12. 原来css3有一个`pointer-events`属性，取值为`auto/none`，默认值为auto，即该节点正常为鼠标的target响应目标。
    当值为none时，则该节点不能成为鼠标事件的     target。当注意，若它的子元素的`pointer-events`属性值不为none时，
    通过触发子元素的事件响应，然后事件冒泡/捕获也是会触发事件监听的。
    这个应用场景有：
    * 当元素disabled时，可以设置屏蔽掉事件响应
    * 为了避免元素被频繁触发，也可以通过该属性来设置屏蔽
    ```
    .test.disabled, .test[disabled] > * {
      pointer-events 
    }
    ```

    ---

    补充：
    原来`cursor: not-allowed` 与 `pointer-events: none` 共存时会冲突，导致`cursor: not-allowed`不生效。
    所以一般a标签的disabled是用`cursor: not-allowed`，再把对应的事件 handler 改为 (e) => { e.preventDefault(); }
    * 记得之前是在触发函数中return掉，但发现其实不严谨，因为因为return只是当前节点的触发函数内部逻辑做了处理，但其实还是
      会冒泡和捕获，可能会影响其他节点触发函数，所以严谨的做法是先`e.preventDefault()` 再`return`

13. hover 跟 focus 的区别微乎其微
    * 悬停            :hover=true   :focus=true
    * 点击但光标没停留  :hover=flase  :focus=true
    * 点击且光标停留    :hover=true   :focus=true

14. chrome下载charset插件，可以修改默认的编码方式，原理是通过设置返回包的http头部？

15. 计算机只认识二进制，所以对于语言，就需要引入映射，例如早期英语映射为二进制用的是ASCII码，但只定义了英文字母的映射，
    对于其他语言例如中文，就不太够，因此有了扩大版的ASCII编码方式——Unicode编码。
    但Unicode也有一些缺点，例如由于Unicode是利用扩大表达的位数来表示，那如何区分到底是ASCII还是Unicode呢？后来就固定格式，
    例如以xx开头的，接下来3个字节都是Unicode编码的。
    但这又带来了新的问题，那就是浪费，例如我一个英文字母，定义一个字节就可以映射完成了，后面两个字节就纯属浪费，所以就创建了
    新的编码映射方式——utf8，utf8是Unicode的一种。它就解决了存储浪费的问题，判断你是单字节还是多字节等方式，并用前几位作
    为一个标示，来确定这就是一种utf8编码。也是现在最流行的编码方式，但浏览器好像默认不是utf8，而是gb2312？例如一个md文件，
    你不指定http头部字段，默认不是utf8，会乱码展示md文本内容。

16. 